Конституция штата Сан-Андреас

Конституция — основной закон штата Сан-Андреас, имеющий высшую юридическую силу и обязательный к исполнению.​
Мы, народ штата Сан-Андреас, соединенные общей судьбой на своей земле, утверждая права и свободы человека, гражданский мир и согласие, исходя из общепризнанных принципов равноправия, чтя память предков, передавших нам любовь, веру в добро и справедливость, утверждая незыблемость демократической основы штата Сан-Андреас, стремясь обеспечить благополучие и процветание штата Сан-Андреас, принимаем КОНСТИТУЦИЮ ШТАТА САН-АНДРЕАС.​

Глава 1. Декларация прав​

Статья 1.​
ч. 1 Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина — обязанность государства.​
ч. 2 Все права и свободы гарантируются и регулируются действующим законодательством штата Сан-Андреас.​
ч. 3 В штате Сан-Андреас признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно настоящей Конституции.​
ч. 4 Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.​
ч. 5 Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.​
ч. 6 Права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими. Они определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления и обеспечиваются правосудием.​

Статья 2.​
ч. 1 Всякая политическая власть присуща народу. Правительство учреждено для защиты и безопасности граждан.​
ч. 2 Все равны перед законом и судом.​
ч. 3 Государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности.​

Статья 3.​
ч. 1 Штат Сан-Андреас является неотъемлемой частью Соединенных Штатов Америки.​

Статья 4. Свобода вероисповедания, слова, собраний и петиций​
ч. 1 Право на свободное вероисповедание без дискриминации или предпочтения навсегда гарантируется в штате.​
ч. 2 Каждый гражданин может свободно говорить, писать и публиковать свое мнение на любую тему, если это не противоречит действующему законодательству.​
ч. 3 Народ имеет право свободно собираться вместе для обсуждения общего блага или для проведения протестных акций если это не противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас, за исключением периода действия чрезвычайного или военного положения в Штате.​
ч. 4 Каждый гражданин штата Сан-Андреас имеет право подавать петиции государственным чиновникам с предложениями по реформам и законодательными инициативами.​

Статья 5.​
ч. 1 Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.​
ч. 2 Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Если после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новый закон.​

Статья 6.​
ч. 1 В уголовном преследовании, досудебном разбирательстве и Суде, обвиняемая сторона имеет право на срочное, независимое и беспристрастное разбирательство. Суд обязан предоставить обвиняемому адвоката по запросу. Ни одно лицо не может дважды преследоваться за одно и то же преступление.​
ч. 2 Никто не обязан свидетельствовать против себя самого и своего супруга (супруги).​
ч. 3 Каждый имеет право на жизнь.​

Статья 7.​
ч. 1 Перечисление в Конституции штата Сан-Андреас основных прав и свобод не должно толковаться как отрицание или умаление других общепризнанных прав и свобод человека и гражданина.​
ч. 2 В штате Сан-Андреас не должны издаваться законы, отменяющие или умаляющие права и свободы человека и гражданина.​
ч. 3 Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены конституционным законом и законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.​

Статья 8.​
ч. 1 Частная собственность неприкосновенна и не может быть изъята без достойной компенсации за исключением случаев, когда владение ею противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас.​
ч. 2 Право людей защищать свою собственность, документы и персональные данные от незаконных изъятий и обысков, не должно быть нарушено.​
ч. 3 Человек имеет право защищать себя, свою собственность, права и свободы любым законным способом.​

Статья 9.​
ч. 1 Людям гарантируется свобода труда. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается, за исключением случаев, когда это является мерой наказания за преступление.​

Статья 10.​
ч. 1 Государственная измена заключается в войне против него, поддержке врагов государства или оказание им помощи.​

Статья 11.​
ч. 1 Достоинство личности охраняется государством. Ничто не может быть основанием для его умаления.​
ч. 2 Никто не должен подвергаться пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или наказанию. Никто не может быть без добровольного согласия подвергнут медицинским, научным или иным опытам.​

Статья 12.​
ч. 1 Положения настоящей Конституции являются обязательными к исполнению. Конституция это закон прямого действия.​

Статья 13.​
ч. 1 Носителем суверенитета и источником власти в США, как и в штате Сан-Андреас, является ее великий народ.​

Статья 14.​
ч. 1 Каждый гражданин, проживающий на территории США и имеющий гражданство, а также полностью дееспособный, обладает всеми политическими правами и может осуществлять их в полном объеме.​
ч. 2 Право каждого гражданина США избирать и быть избранным в органы государственной власти и местного самоуправления.​
ч. 3 Каждый гражданин имеет право на тайное голосование.​
ч. 4 Все выборы проводятся путем голосования.​

Статья 15.​
ч. 1 Граждане имеют право собираться мирно, без оружия проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирование.​

Статья 16.​
ч. 1 Запрещено в любом виде как препятствование, так и принуждение к осуществлению любых избирательных прав граждан Сан-Андреас.​
ч. 2 Запрещено любое преследование граждан Сан-Андреас по политическим причинам, за исключением случаев, предусмотренных действующих законодательством Сан-Андреас.​

Статья 17.​
ч. 1 Высшим непосредственным выражением власти народа является референдум и свободные выборы по вопросам, предусмотренным настоящей Конституцией и законом. Ничто не может препятствовать свободному осуществлению народом своего избирательного права.​

Статья 18.​
ч. 1 При вступлении в должность избранный Губернатор приносит народу следующую присягу:​
« Я, <полное имя и фамилия>, торжественно Клянусь: добросовестно выполнять обязанности Губернатора штата Сан-Андреас и в полную меру моих сил буду поддерживать, охранять и защищать Конституцию и Законы штата Сан-Андреас! »​

Глава 2. Разделение властей​

Статья 19.​
ч. 1 Государственная власть в штате Сан-Андреас осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную.​

Статья 20.​
ч. 1 Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны.​

Глава 3. Губернатор штата Сан-Андреас​

Статья 21.​
ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас является главой исполнительной власти.​
ч. 2 Губернатор штата Сан-Андреас является гарантом Конституции штата Сан-Андреас, прав и свобод человека и гражданина. В установленном Конституцией штата Сан-Андреас порядке он принимает меры по охране суверенитета штата Сан-Андреас, его независимости и государственной целостности, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов государственной власти.​
ч. 3 Губернатор штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и законами определяет основные направления внутренней политики штата Сан-Андреас.​

Статья 22.​
ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас:​
а) вводит мораторий на проведение отдельных процессуальных процедур, связанных с задержанием, арестом и обысками государственных служащих;​
б) осуществляет помилование; ​
в) формирует Администрацию Губернатора штата Сан-Андреас;​
г) утверждает военную доктрину штата Сан-Андреас;​
д) вносит законопроекты в Сенат штата Сан-Андреас;​
е) подписывает и обнародует законы.​

Статья 23.​
ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас может использовать согласительные процедуры для разрешения разногласий между органами государственной власти штата Сан-Андреас.​
ч. 2 Губернатор штата Сан-Андреас вправе приостанавливать действие актов органов исполнительной власти штата Сан-Андреас в случае противоречия этих актов Конституции штата Сан-Андреас и законам или нарушения прав и свобод человека и гражданина.​

Статья 24.​
ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас является Верховным Главнокомандующим Национальной гвардии штата Сан-Андреас.​
ч. 2 В случае агрессии против штата Сан-Андреас или непосредственной угрозы агрессии Губернатор штата Сан-Андреас вводит на территории штата Сан-Андреас или в отдельных его местностях военное положение.​
ч. 3 Режим военного положения определяется Конституционным законом.​

Статья 25. Чрезвычайное положение штата Сан-Андреас​
ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас при обстоятельствах и в порядке, предусмотренных законом, вводит на территории штата Сан-Андреас или в отдельных его местностях чрезвычайное положение.​

Статья 26.​
ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас издает подзаконные акты.​
ч. 2 Подзаконные акты Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас.​
ч. 3 Подзаконные акты Губернатора штата Сан-Андреас не должны противоречить Конституции штата Сан-Андреас и законам.​

Статья 27.​
ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас обладает неприкосновенностью.​

Статья 28.​
ч. 1 Очередность преемственности губернаторства в штате является порядком, определяющий, кто может занять пост губернатора или исполнять его обязанности, по причине нетрудоспособности, смерти, отставки или отстранения от должности действующего губернатора.​
ч. 2 Очередность преемственности губернаторства определяется следующим списком:​
а) Вице-губернатор штата Сан-Андреас;​
б) Генеральный прокурор штата Сан-Андреас;​
в) Глава департамента национальной безопасности;​
г) Государственный казначей;​
д) Глава департамента культуры.​

Глава 4. Органы исполнительной власти штата Сан-Андреас​

Статья 29.​
ч. 1 Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Правительство штата Сан-Андреас во главе с Губернатором штата Сан-Андреас.​
ч. 2 Все органы исполнительной власти входят в состав Правительства штата Сан-Андреас.​

Статья 30.​
ч. 1 Органами исполнительной власти являются:​
а) Департамент полиции Лос-Сантоса;​
б) Департамент Шерифа округа Блэйн;​
в) Экстренная медицинская служба;​
г) Национальная гвардия штата Сан-Андреас;​
д) Федеральное Расследовательское Бюро;​
е) Правительство штата Сан-Андреас;​
ж) Новостное агентство Weazel News.​

Статья 31.​
ч. 1 Все государственные органы штата Сан-Андреас вместе с их руководителями являются подконтрольными и подотчетными Правительству штата Сан-Андреас, еженедельно представляют Правительству штата Сан-Андреас отчет о ходе и результатах деятельности своего ведомства в порядке, определяемом Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-губернатором штата Сан-Андреас или Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.​

Статья 32.​
ч. 1 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас является главой правоохранительной системы штата Сан-Андреас, который следит за обеспечением равномерного и адекватного соблюдения законов штата Сан-Андреас.​
ч. 2 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас назначается и освобождается от должности Губернатором штата Сан-Андреас.​

Статья 33.​
ч. 1 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас:​
а) руководит деятельностью Департамента юстиции штата Сан-Андреас, а также выступает в качестве государственного обвинителя и выражает интересы штата Сан-Андреас в суде;​
б) требует, в устной или письменной форме, от государственных служащих устранить любые нарушения закона;​
в) приостанавливает действие актов органов исполнительной власти штата Сан-Андреас в случае противоречия этих актов Конституции штата Сан-Андреас и законам или нарушения прав и свобод человека и гражданина;​
г) проводит правовую экспертизу законности нормативных и правовых актов, дает обязательные для применения всеми государственными органами и должностными лицами разъяснения практики применения законодательства штата Сан-Андреас и иных нормативных и правовых актов;​
д) устанавливает регламент подачи и рассмотрения обращений и жалоб в офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас.​

Статья 34.​
ч. 1 Для принятия важных решений, касающихся, внутренней политики штата Сан-Андреас, введения военного или чрезвычайного положения, Губернатор штата Сан-Андреас может созвать коллегию, состоящую из Губернатора штата Сан-Андреас, Вице-губернатора штата Сан-Андреас и Глав департаментов штата Сан-Андреас.​

Статья 35.​
ч. 1 В состав Правительства штата Сан-Андреас входят:​
а) Департамент юстиции штата Сан-Андреас;​
б) Государственное казначейство штата Сан-Андреас;​
в) Департамент национальной безопасности штата Сан-Андреас;​
г) Департамент культуры штата Сан-Андреас;​
д) Коллегия адвокатов штата Сан-Андреас;​
е) Департамент здравоохранения штата Сан-Андреас.​
ч. 2 Заместители Глав департаментов, Коллегии адвокатов штата Сан-Андреас, обладают теми же полномочиями, что и Главы департаментов штата Сан-Андреас, но находятся в их непосредственном подчинении.​

Статья 36.​
ч. 1 Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас входит в структуру Департамента юстиции и возглавляется Генеральным прокурором штата Сан-Андреас. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас подотчетен Сенату штата Сан-Андреас, перед которым руководство указанного органа обязано еженедельно отчитываться.​
ч. 2 В обязанности офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас входит надзор за соблюдением законности, единообразным и адекватным применением законов, а также координирование и курирование правоохранительных структур. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и его заместители непосредственно руководят прокурорами и осуществляют надзор за служащими правоохранительных органов.​

Статья 37.​
ч. 1 Глава Департамента национальной безопасности и его заместители осуществляют непосредственный контроль за деятельностью Национальной гвардии штата Сан-Андреас, а также за деятельностью Секретной службы. Глава Департамента национальной безопасности и его заместители являются непосредственными руководителями этих органов.​

Статья 38.​
ч. 1 Государственный казначей и его заместители ведут контроль за исполнением финансовых операций с бюджетом штата Сан-Андреас, вырабатывают экономическую политику штата Сан-Андреас, обеспечивают финансовое благосостояние и финансовую поддержку граждан штата Сан-Андреас.​

Статья 39.​
ч. 1 Глава Департамента культуры и его заместители осуществляют контроль за развитием культуры и проведением мероприятий в штате Сан-Андреас.​

Статья 40.​
ч. 1 Коллегия адвокатов — публичная коллегия дипломированных специалистов, ведущих деятельность по защите прав юридических и физических лиц, представлении их интересов в суде и иных внесудебных органах в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​
ч. 2 Вмешательство в профессиональную деятельность членов коллегии адвокатов штата Сан-Андреас недопустимо.​
ч. 3 Руководство коллегией адвокатов штата Сан-Андреас осуществляет Глава коллегии адвокатов штата Сан-Андреас, назначаемый Губернатором штата Сан-Андреас или Вице-губернатором штата Сан-Андреас на должность в порядке, предусмотренном для глав департаментов штата Сан-Андреас, а также имеющий соответствующий статус и гарантии.​

Статья 41.​
ч. 1 Государственные органы штата Сан-Андреас вправе принимать внутренние правила, регламенты, уставы, которые утверждаются Генеральным прокурором штата Сан-Андреас либо его заместителем.​

Глава 5. Судебная власть​

Статья 42.​
ч. 1 Правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется только судом.​
ч. 2 Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.​
ч. 3 Судебная система штата Сан-Андреас устанавливается Конституцией штата Сан-Андреас и законом.​

Статья 43.​
ч. 1 Судьи независимы и подчиняются только Конституции штата Сан-Андреас и законам.​
ч. 2 Суд, установив при рассмотрении дела несоответствие акта государственного или иного органа закону, принимает решение в соответствии с законом.​

Статья 44.​
ч. 1 Судьи неприкосновенны.​
ч. 2 Судья не может быть привлечен к уголовной или иной ответственности иначе как в порядке, определяемом законом.​

Статья 45.​
ч. 1 Финансирование судов производится за счет бюджета штата Сан-Андреас и должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия.​

Статья 46.​
ч. 1 Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по закону.​
ч. 2 Проявление неуважения к суду или судьям влечет установленную законом ответственность.​

Статья 47.​
ч. 1 Требования и распоряжения судов и судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.​
ч. 2 Судебные акты вступают в законную силу немедленно после их оглашения.​

Статья 48.​
ч. 1 Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных законом.​
ч. 2 Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.​
ч. 3 Решением суда лицо, признанное виновным в совершении преступления, может быть освобождено от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа.​

Статья 49.​
ч. 1 Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется: Окружным, Апелляционным, Верховным и Федеральным Судами штата Сан-Андреас​

Статья 50.​
ч. 1 Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас назначается Федеральным правительством штата Сан-Андреас и может быть освобожден от занимаемой должности по решению Федерального правительства.​
ч. 2 Порядок назначения и освобождения от иных судейских должностей устанавливается Конституционным законом, определяющим судебную систему в штате Сан-Андреас.​

Статья 51.​
ч. 1 Судебные акты Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в Федеральный Суд.​
ч. 2 Судебные акты Верховного Суда штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас.​
ч. 3 Судебные акты Апелляционного Суда штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в Верховный Суд штата Сан-Андреас.​
ч. 4 Судебные акты Окружного Суда штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в Апелляционный Суд штата Сан-Андреас.​

Статья 52.​
ч. 1 В состав Верховного Суда штата Сан-Андреас входят судьи Верховного Суда штата Сан-Андреас и Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас.​
ч. 2 Верховный Суд штата Сан-Андреас рассматривает дела против высокопоставленных должностных лиц штата Сан-Андреас, а также является регулятором в спорах по законодательству штата Сан-Андреас.​
ч. 3 В штате Сан-Андреас не могут приниматься нормативные правовые акты, отменяющие, умаляющие или подрывающие авторитет, самостоятельность и независимость судебной власти.​

Статья 53.​
ч. 1 Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.​
ч. 2 В случаях, предусмотренных конституционным законом, судопроизводство осуществляется с участием присяжных заседателей.​
ч. 3 Суды не отдают предпочтения каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе сторонам по признакам их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим не предусмотренным законом основаниям.​

Статья 54.​
ч. 1 Ни один судья не должен занимать любую иную оплачиваемую должность во время исполнения своих обязанностей.​

Глава 6. Законодательная власть​

Статья 55.​
ч. 1 Сенат — парламент штата Сан-Андреас — является единственным представительным и законодательным органом штата Сан-Андреас.​
ч. 2 Сенат штата Сан-Андреас является независимым государственным органом и подчиняется только законодательству штата.​

Статья 56.​
ч. 1 Сенат штата Сан-Андреас состоит из сенаторов штата Сан-Андреас и возглавляется председателем Сената штата Сан-Андреас.​
ч. 2 В Сенат штата Сан-Андреас входит по два представителя от каждого органа исполнительной власти в штате Сан-Андреас.​
ч. 3 В Сенат штата Сан-Андреас входит один представитель от каждой зарегистрированной политической партии штата Сан-Андреас.​
ч. 4 Порядок формирования Сената штата Сан-Андреас устанавливается Конституционным законом «О Сенате штата Сан-Андреас».​

Статья 57.​
ч. 1 Заседания Сената штата Сан-Андреас проходят в открытом помещении под охраной сотрудников Регионального отделения Секретной службы в штате Сан-Андреас и Федерального расследовательского бюро.​
ч. 2 Граждане и СМИ могут беспрепятственно присутствовать на заседаниях сената и выступать с разрешения спикера.​

Статья 58.​
ч. 1 К ведению Сената штата Сан-Андреас относятся:​
а) утверждение изменения границ между административно-территориальными единицами штата Сан-Андреас;​
б) заслушивание еженедельных докладов Генерального прокурора штата Сан-Андреас о состоянии законности и правопорядка в штате Сан-Андреас.​
в) заслушивание еженедельных отчетов Правительства штата Сан-Андреас о результатах его деятельности, в том числе по вопросам, поставленным Сенатом;​
г) выдвижение обвинения против Губернатора штата Сан-Андреас в целях отрешения его от должности.​
д) формирования комитетов сената;​
е) объявление амнистии;​
ж) рассмотрение законопроектов и иных законодательных инициатив.​

Статья 59.​
ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас, прекративший исполнение своих полномочий в связи с истечением срока его пребывания в должности или досрочно в случае его отставки, если им принято решение об осуществлении полномочий сенатора штата Сан-Андреас, имеет право сохранить за собой осуществление полномочий сенатора штата Сан-Андреас.​

Статья 60.​
ч. 1 Право законодательной инициативы принадлежит Губернатору штата Сан-Андреас, Вице-губернатору штата Сан-Андреас, Генеральному прокурору штата Сан-Андреас, председателю Сената штата Сан-Андреас и его заместителю, сенаторам штата Сан-Андреас и Верховному Суду штата Сан-Андреас.​

Статья 61.​
ч. 1 Постановления Сената штата Сан-Андреас принимаются большинством голосов от общего числа сенаторов, если иной порядок принятия решений не предусмотрен Конституцией штата Сан-Андреас.​

Глава 7. Муниципалитеты и округа​

Статья 62.​
ч. 1 Штат Сан-Андреас является субъектом Соединённых штатов Америки со столицей в городе Лос-Сантос, где располагается Правительство штата Сан-Андреас.​
ч. 2 Штат Сан-Андреас делится на округ Блэйн, город Лос-Сантос и остров Кайо-Перико, которые являются административно-территориальными единицами штата Сан-Андреас.​

Статья 63.​
ч. 1 Запрещено любое стремление округов к сепаратизму.​

Статья 64.​
ч. 1 Каждый округ имеет свои государственные органы, которые действуют четко в пределах своего округа и подчинены руководителям муниципалитетов.​

Статья 65.​
ч. 1 Окружные государственные органы могут вести совместную деятельность в случае чрезвычайного или военного положения, а также по распоряжению глав всех округов.​
ч. 2 На территории города Лос-Сантос действуют: Полицейский Департамент города Лос-Сантос и Центральный Госпиталь Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас.​
ч. 3 На территории округа Блэйн действуют: Департамент шерифа округа Блэйн и Окружной Госпиталь Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас.​
ч. 4 На территории острова Кайо-Перико действует: Полицейский Департамент города Лос-Сантос, Департамент шерифа округа Блэйн.​
ч. 5 На территории всего штата Сан-Андреас действуют: Национальная Гвардия, региональный офис Федерального Расследовательского Бюро, региональное отделение Секретной Службы Соединенных Штатов Америки в штате Сан-Андреас, а также Департамент Национальной Безопасности штата Сан-Андреас.​

Глава 8. Средства массовой информации​

Статья 66.​
ч. 1 Свобода слова и свободное выражение своих мыслей гарантируются.​

Статья 67.​
ч. 1 Сотрудники СМИ имеют право свободно и независимо искать, получать, фиксировать, хранить, использовать и распространять информацию. Эти права могут быть ограничены только в случаях, когда такие ограничения необходимы и пропорциональны в интересах национальной безопасности, общественного порядка или для защиты законных прав и репутации других лиц. При этом, любые ограничения должны быть четко определены законом и применяться в строгом соответствии с установленными процедурами. Ограничения должны быть основаны на конкретных доказательствах необходимости и не должны чрезмерно ограничивать свободу прессы. Запрещается ограничение прав СМИ в случаях, когда это препятствует законной деятельности, направленной на раскрытие значимой информации для общества.​

Статья 68.​
ч. 1 Средства массовой информации не могут быть использованы для:​
а) Призыва к насильственным действиям, которые создают непосредственную и явную угрозу общественному порядку или безопасности;​
б) Подстрекательства к ненависти или насилию на основании расы, национальности, религии или других признаков, если такое подстрекательство представляет собой непосредственную угрозу насильственным действиям;​
в) Призыва к уголовно наказуемым деяниям, если такие призывы могут непосредственно привести к совершению этих деяний;​
ч. 2 СМИ не должны быть ограничены в их праве сообщать о фактах коррупции, превышения полномочий или других нарушениях закона со стороны государственных должностных лиц и учреждений. Журналисты имеют право публиковать такие материалы, основываясь на доступных доказательствах, при условии, что они действовали добросовестно и с соблюдением профессиональных стандартов.​
ч. 3 Право общества на получение информации должно быть приоритетом. Введение ограничений на освещение определенных событий или вопросов должно быть оправдано необходимостью предотвращения непосредственной угрозы общественной безопасности или правопорядку и должно быть установлено только на временной основе с обязательным пересмотром.​

Статья 69.​
ч. 1 Правомочия СМИ регулируются Конституцией штата Сан-Андреас и законами.​

Глава 9. Налогообложение​

Статья 70.​
ч. 1 Вся собственность в штате Сан-Андреас, в соответствии с законами США, облагаются налогом пропорционально его стоимости.​

Статья 71.​
ч. 1 Налог на прибыль может оцениваться и взиматься с лиц, корпораций, акционерных обществ или налоговых резидентов, которые занимаются бизнесом в штате в соответствии с его законодательством.​

Глава 10. Военное время​

Статья 72.​
ч. 1 В период военного положения, чрезвычайного положения, чрезвычайных ситуаций вооруженные силы штата подчиняются Губернатору штата Сан-Андреас.​

Статья 73.​
ч. 1 Основным правилом при военном положении является военная доктрина, устанавливаемая Губернатором штата Сан-Андреас.​

Глава 11. Иерархия нормативно-правовых актов​

Статья 74.​
ч. 1 Иерархия нормативно-правовых актов – это структура, которая основывается на юридической силе нормативных актов государственной власти.​
ч. 2 Конституция штата Сан-Андреас является основным законом штата, особый нормативный правовой акт, имеющий высшую юридическую силу. Ни один закон или подзаконный акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Если имеется такой закон, который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются. Все неконституционные законы рассматривает и приостанавливает Верховный суд.​
ч. 3 Органы государственной власти, органы местного самоуправления, должностные лица, граждане и их объединения, иные лица обязаны соблюдать Конституцию штата Сан-Андреас и законы.​
ч. 4 Законы подлежат официальному опубликованию. Неопубликованные законы не применяются. Любые нормативные правовые акты, затрагивающие права, свободы и обязанности человека и гражданина, не могут применяться, если они не опубликованы официально для всеобщего сведения.​
ч. 5 Общепризнанные принципы и нормы права, в том числе международного права, не противоречащие Конституции штата Сан-Андреас, являются составной частью правовой системы штата Сан-Андреас.​

Статья 75.​
ч. 1 Ступени иерархии нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас:​
а) Конституция штата Сан-Андреас;​
б) Конституционные законы;​
в) законы и кодексы;​
г) постановления Сената штата Сан-Адреас;​
д) нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас;​
е) вице-губернатора штата Сан-Андреас;​
ё) нормативные акты государственных органов;​
ж) нормативные акты Глав департаментов и их заместителей;​
з) локальные нормативные акты государственных органов (уставы).​

Статья 76.​
ч. 1 Конституционные законы имеют юридическую силу выше, чем законы (кодексы). Если закон противоречит положениям каких-либо Конституционных законов, то такие положения закона не должны выполняться и должны быть отменены.​
ч. 2 Если имеется такой конституционный закон который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения конституционного закона не выполняются и должны быть отменены.​
ч. 3 Законы имеют юридическую силу выше, чем подзаконные акты. Если положения подзаконного акта противоречит положениям каких-либо законов, то такой подзаконный акт не должен выполняться и должен быть отменен.​
ч. 4 Если имеется такой закон который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются.​

Статья 77.​
ч. 1 Внутренние правила и приказы внутри государственных органах и частных организаций не могут противоречить законам и Конституции. Если такие внутренние правила есть, они не имеют юридическую силу, не должны выполняться и должны быть отменены руководителем соответствующего ведомства или главой департамента с соответствующей юрисдикцией. В случае с частными организациями подобные правила и приказы должны быть отменены руководителем организации, на которого таковая зарегистрирована либо органом надзора.​
ч. 2 Внутренние правила и приказы руководства государственных органов распространяются только на сотрудников и не могут распространяться на граждан.​

Статья 78.​
ч. 1 Внутренние правила и приказы государственных органов и частных организаций распространяются только на сотрудников этих государственных органов и частных организаций и не могут распространяться на граждан.​

Статья 79.​
ч. 1 Законы и подзаконные акты могут дополнять и расширять положения Конституции, но не должны противоречить ей.​

Глава 12. Порядок принятия законов штата Сан-Андреас​

Статья 80.​
ч. 1 Законы принимаются Сенатом штата Сан-Андреас.​
ч. 2 Законы принимаются большинством голосов от общего числа сенаторов, если иной порядок принятия решений не предусмотрен Конституцией штата Сан-Андреас.​
ч. 3 Принятые законы в течение двух дней направляются в Федеральный Суд, а после получения его одобрения — Губернатору штата Сан-Андреас для подписания и обнародования. ​
ч. 5 Если губернатор в течение двух дней с момента поступления закона применит право вето, то Сенат штата Сан-Андреас в установленном Конституцией штата Сан-Андреас порядке вновь рассматривает данный закон. Если при повторном рассмотрении закон будет одобрен в ранее принятой редакции большинством не менее двух третей голосов от общего числа сенаторов штата Сан-Андреас, то он подлежит подписанию Губернатором штата Сан-Андреас в течение двух дней и обнародованию.​

Статья 81.​
ч. 1 Конституционные законы принимаются по вопросам, предусмотренным Конституцией штата Сан-Андреас.​
ч. 2 Конституционный закон считается принятым, если он одобрен большинством не менее двух третей голосов от общего числа сенаторов штата Сан-Андреас.​
ч. 3 Принятые Конституционные законы в течение двух дней направляются в Верховный Суд штата Сан-Андреас для одобрения. ​
ч. 4 Верховный Суд с момента получения Конституционных законов в течение трех дней одобряет или отказывает в одобрении Конституционного закона. После получения одобрения Верховного Cуда штата Сан-Андреас Конституционные законы направляются в Федеральный Cуд штата Сан-Андреас для дачи заключения.​
ч. 5 После одобрения Федерального Cуда штата Сан-Андреас Конституционный закон направляется Губернатору штата Сан-Андреас для подписания и обнародования. ​
ч. 6 Губернатор штата Сан-Андреас в течение двух дней подписывает и обнародует Конституционный закон.​

Статья 82.​
ч. 1 Поправки, изменения, пересмотр Конституции штата Сан-Андреас считаются принятыми, если они были одобрены большинством не менее трех четвертей общего числа сенаторов штата Сан-Андреас.​
ч. 2 Поправки, изменения, пересмотр Конституции штата Сан-Андреас в течение суток направляются в Верховный Суд штата Сан-Андреас для дачи заключения.​
ч. 3 Верховный Суд с момента получения поправок, изменений и пересмотра Конституции штата Сан-Андреас в течение трех дней одобряет или отказывает в одобрении таковых. После получения одобрения Верховного Суда штата Сан-Андреас поправки к Конституции направляются в Федеральный Суд штата Сан-Андреас для подписания и обнародования​
ч. 4 После получения одобрения Федерального Суда штата Сан-Андреас поправки к Конституции направляются Губернатору штата Сан-Андреас для подписания и обнародования.​

Статья 83.​
ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас вправе отклонить принятые Сенатом штата Сан-Андреас законы, конституционные законы и поправки к Конституции с обязательным мотивированным обоснованием своего решения.​

Статья 84.​
ч. 1 Главы 1, 2, 3, 5, 6, 12 возможно изменить лишь с помощью процедуры пересмотра Конституции и получения одобрения Федерального Суда.​

Поправки к Конституции штата Сан-Андреас​

Поправка 1. Гражданские права​
ч. 1 Граждане, вне зависимости от их цвета кожи, имеют все гражданские и политические права.​

Поправка 2. Право на оружие​
ч. 1 Дееспособные граждане штата Сан-Андреас имеют право на хранение и ношение оружия, порядок оборота которого устанавливаются законодательством и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.​

Поправка 3. Право на самооборону​
ч. 1 Граждане имеют право на самооборону от преступных посягательств, в том числе и с помощью оружия.​

Поправка 4. Чрезвычайное и военное положение​
ч. 1 Осуществления и введения особого статуса чрезвычайного и военного положения, ограничивающие Конституционные права и свободы граждан, может быть осуществлено Губернатором при наличии причин, явно требующих введения чрезвычайного или военного положения.​

Поправка 5. Охрана личности и жилища​
ч. 1 Право народа на охрану личности, жилища, бумаг и имущества от необоснованных обысков и арестов не должно нарушаться. Ни один ордер не должен выдаваться иначе, как при наличии достаточного основания; при этом ордер должен содержать подробное описание места, подлежащего обыску, лиц или предметов, субъекта ордера.​

Поправка 6. Постой солдат​
ч. 1 Ни один солдат не должен в мирное время размещаться на постой в каком-либо доме без согласия владельца; в военное время это возможно, но лишь в порядке, установленном законом.​

Поправка 7. Право на помилование​
ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас не вправе без получения согласия Председателя Верховного Суда осуществить помилование лица, осужденного судом штата Сан-Андреас к лишению свободы, при условии, что осужденный уже отбывает назначенное ему наказание.​
ч. 2 Никакие другие положения Конституции или законов не могут быть толкованы таким образом, чтобы ограничивать право губернатора на помилование, как предусмотрено в настоящей поправке.​

Поправка 8. Рассмотрение законодательных инициатив Федеральным Судом​
ч. 1 В случае, если принимаемые Сенатом штата Сан-Андреас решения влекут за собой полное изменение действующего закона либо принятие нового закона вместо действующего, такие поправки считаются принятыми и вступают в силу только после подписания и обнародования Губернатором штата Сан-Андреас при условии их предварительного одобрения Федеральным Судом штата Сан-Андреас.​
ч. 2 Поправки в Конституцию штата Сан-Андреас, Конституционный закон «О Сенате штата Сан-Андреас», Уголовный кодекс штата Сан-Андреас, Процессуальный кодекс штата Сан-Андреас, Кодекс штата Сан-Андреас об административных правонарушениях, Закон «О деятельности офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас», Закон «Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих» считаются принятыми и вступают в силу только после подписания и обнародования Губернатором штата Сан-Андреас при условии их предварительного одобрения Федеральным Судом штата Сан-Андреас.​

Поправка 9.​
ч. 1 Человек обладает правами в штате Сан-Андреас. К их числу относятся право на жизнь; право на достоинство личности; право на свободу и личную неприкосновенность; право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту чести и доброго имени; право на тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений; право на неприкосновенность жилища; право свободно определять и указывать свою национальную принадлежность; право свободно передвигаться, выбирать место пребывания и жительства; свобода совести и вероисповедания; свобода мысли и слова; право на охрану здоровья и медицинскую помощь; право на образование; судебная защита прав и свобод; право на получение высококвалифицированной юридической помощи.