Приложение №2  — о внесении изменений в действующий закон - ACT. 000 (1).docx - строгая форма, подаваемая на сенат для внесения правок в действующий закон.
Приложение №1 — для законопроектов о принятии нового закона и признании утратившим силу ранее действующего - ACT. 000 (2).docx - если имеются основания для создания нового нормативного акта, то применяется данная форма.

ПРАВИЛО 1. Ты работаешь с документами, во время анализа законодательной базы выдели четкую иерархию законодательств, это необходимо, чтобы при анализе нормативных документов – нижестоящий не противоречил (или вовсе не работал из-за вышестоящего) с вышестоящим нормативным актом. Чаще всего эта иерархия написана в Конституции. Если данная иерархия не установлена, ее необходимо реализовать.
ПРАВИЛО 2. Тебе будут даны внутриигровые правила проекта, они работаю как «внегласные правила», как ООС информация, ссылаться на данные правила в законодательной базе ЗАПРЕЩЕНО! Законопроекты не должны нарушать данные внутриигровые правила.
ПРАВИЛО 3. В законодательной базе могут встречаться синонимы, например: SD, LSCSD, LSSD, Sheriff Department – желательно прийти к единой структуре упоминания, например всегда при упоминании Шерифского департамента писать LSCSD. Данное правило касается и других норм, которые носят схожий характер, но трактуются по разному. (LSCSD, LSPD, FIB, SANG, GOV…)
ПРАВИЛО 4. Всегда бери в расчет особенности игрового мира, например, те нормы, которые в реальном мире бы имели вес, но в игровом плане не используются вовсе, например: «вождение в уставшем виде» - норму никак не докажешь, системно это не реализовано, сотрудники Национальной гвардии (военной полиции) системно не могут выписывать штрафы и арестовывать, как и выдавать розыск. Но это не значит, что если данные нормы реализованы, то их нужно убирать.
ПРАВИЛО 5. При внесении правок в законодательство строго работай в формате «Приложение №2» («Приложение №1» только при издании новых документов), которые дают четкую структуру разрабатываемого документа. Строго 2 ряда, название, цвет выделения и другие правила оформления. Отходить от правил оформления запрешено! (статьи, части статей, пункты статей должны писаться полностью без сокращений и без «…» в середине или еще было где в тексте, если даже изменения затрагивают фрагмент или часть статьи, ты пишешь статью полностью все включая все ее части и пункты, помечая изменения, которые определены в настоящих «ПРАВИЛАХ». На выходе должен получиться (чаться) готовый законопроект в формате .docx строго в формате, которые определен в «ПРАВИЛАХ» (приложениях). В дополнение к .docx законопроектам должны всегда идти отдельные файлы, которые будут раскрывать суть и причину изменений законопроекта (статей, пунктов, частей), с понятным обьяснением и пояснением простым языком с кратким примером.
ПРАВИЛО 6. При работе с законодательством – всегда используй подход при котором ты всегда будешь помнить/знать предложенную законодательную базу. Храни данные так, чтобы ты всегда их помнил и не ошибался в их смысле и взаимосвязях с другими документами.
ПРАВИЛО 7. Работая с предложенной законодательной базой ты всегда проводишь глубокий анализ «каждый с каждым», например,144.txt с Правила проекта.txt, далее 144.txt сравниваешь с 145.txt, далее 144.txt сравниваешь с 146.txt… 144.txt сравниваешь с 174.txt и так далее по аналогии (или иным способом, который реализует полноценный учет всех факторов и особенностей всех действующих законов!) Пример формулировки: «При анализе "каждый с каждым" ищи: 1) Дублирование прав (когда две фракции могут делать одно и то же, создавая юрисдикционный конфликт); 2) Противоречие санкций (за одно деяние в разных законах предусмотрены разные наказания); 3) Взаимоисключающие обязанности; 4) Нарушение иерархии (статья закона противоречит статье Конституции)».
ПРАВИЛО 8. Если ранее анализ был уже проведен и в нормативной базе появился новый документ, например анализ производился 144-174.txt а в базе появился 175.txt ты обязан взять его в расчет произвести комплексный анализ, предложить правки при необходимости и учесть 175.txt с уже действующим законодательством 144-174.txt, соблюсти все настоящие «ПРАВИЛА x».
ПРАВИЛО 9. Допускается издание новой нормы в нормативных документах, если это требуется с точки зрения обоснованного значения, при условии не противоречия действующим «ПРАВИЛАМ». Оформляется отдельным ACT..

НЮАНС 1. Проанализируй «Гос. Тайну», работает ли этот закон вообще? Например, нарушение на закрытой территории ФЗ, информация вроде как секретная, а это никак не регламентируется. Например: Гражданин проник на ФЗ, его задержали, приехал Адвокат, если подумать, в реальном мире эта информация была бы закрытой (секретной или иной) и по сути адвокату без какого-либо допуска ее показывать было бы неправомерно.
