Глава I. Общее положение.​

1.1. Устав SANG - это основной внутренний документ, регламентирующий всю деятельность SANG и его сотрудников.

1.2. Любые изменения в действующий устав SANG, может вносить только General или его ВрИО.

1.3. Сотрудники SANG могут быть уволены по следующим причинам:
В связи с нарушением Законодательства Штата и/или действующего Устава SANG;
По собственному желанию;
По служебному несоответствию занимаемой должности;
За грубое нарушение дисциплины, либо же отказ подчиняться приказам руководства;
В связи со вступлением в силу обвинительного приговора.
1.4. Устав является общепринятым и обязательным для исполнения всеми сотрудникам SANG.

1.5. Несоблюдение устава карается: Устным выговором/Строгим выговором/Понижением/Переаттестацией/Увольнением в зависимости от тяжести нарушения, кроме случаев, где вид наказания указан.

1.6. Выдавать наказание за нарушение устава и законодательной базы имеют право руководящий состав SANG, старший состав (Только своему подразделению), а также сотрудники подразделения MP (Всем сотрудникам).

1.7. Сотрудник не обязан выполнять приказы, если они противоречат действующим законам, Конституции Штата или данному Уставу.

1.8. Руководящий состав SANG и сотрудники подразделения MP имеют право проводить личный обыск всех сотрудников SANG при наличии подозрений в хранении и/или обороте незаконных предметов. MA и MCE имеют право проводить личный обыск сотрудников Academy.

1.9. Любой сотрудник может сообщать о нарушении других сотрудников подразделению MP и руководящему составу, имея при себе доказательства нарушения.
Примечание: Необходима видеофиксация с бодикамеры. В случае отсутствия доказательств, если нарушение произошло на территории Форта-Занкудо, General и его заместители имеют право снять записи с камер видеонаблюдения.

1.10. Рабочий день:
С понедельника по пятницу с 12:30 до 00:30;
С субботы по воскресение с 14:30 по 00:30;
В предпраздничные дни с 15:00 до 00:30;
В праздничные дни с 16:00 до 00:30.

Глава II. Права сотрудников San-Andreas National Guard.​

2.1. Сотрудники SANG имеют право работать сверхурочно не опираясь на пункт внутреннего устава 1.10.

2.2. Сотрудник имеет право на увольнительное время до 120 минут, один раз в день заранее оставив соответствующий отчет.

2.3. Сотрудник имеет право взять отпуск до 4 дней с одобрения старшего состава своего подразделения.

2.4. Сотрудник имеет право проверять у гражданских лиц на территории SANG, или возле нее, необходимые документы и лицензии, имея на то обоснованные причины.

2.5. Сотрудник имеет право задерживать гражданские лица, которые нарушили законы штата, находящихся на территории Форта-Занкудо или возле нее, и доставлять их в ближайший Департамент для дальнейшего передачи процессуальных действий сотрудникам LSPD/LSCSD/FIB, для дальнейшего расследования и ареста.


Глава III. Обязанности сотрудников San-Andreas National Guard.​

3.1. Знать и соблюдать законы штата Сан-Андреас, а также правовые документы, регламентирующие работу San-Andreas National Guard.

3.2. Каждый сотрудник должен беспрекословно выполнять приказы вышестоящего руководства при условии, что приказ не нарушает устав или законы штата.

3.3. Каждый сотрудник должен выполнять свои прямые обязанности.

3.4. Каждый сотрудник в рабочее время должен носить рабочую форму.
Исключение: Генералитет.

3.5. Каждый сотрудник обязан знать все процедуры и правила, которые требуются для выполнения своих обязанностей.

3.6. Каждый сотрудник обязан в рабочее время находиться на территории Форта-Занкудо.

3.7. Каждый сотрудник обязан вести видеофиксацию каждого задержания, погони и хранить её 48 часа с момента записи.
Исключение: В случае активного иска, до окончания судопроизводства.

3.8. Каждый сотрудник обязан уважительно относиться ко всем другим сотрудникам гос. структур и гражданским лицам независимо от их должности и звания, а также не вестись на их провокации. Общение между сотрудниками должно проходить исключительно в официально-деловом стиле (“Сэр/Мэм Фамилия”).


Глава IV. Сотрудникам San-Andreas National Guard запрещено.​

4.1. Игнорирование жалоб и устных просьб граждан о помощи. | Устный/Строгий/Увольнение.

4.2. Игнорирование/оспаривание/обсуждение приказов вышестоящего руководства. | Устный/Строгий/Увольнение.
Примечание: В первую очередь приказ должен быть выполнен, а уже после может быть обсужден.

4.3. Нарушение порядка строя. | Устный/Строгий.

4.4. Использование спец. средств не по назначению. | Устный/Строгий/Увольнение.

4.5. Нарушать установленный подразделением или общий дресс-код во время рабочего дня. | Устный/Строгий.
Примечание: Дресс-код должен быть стилистически подходящим под цветовую гамму отдела.

4.6. Нарушать указы, выпущенные высшим руководством SANG. | Устный/Строгий/Увольнение.

4.7. Прогуливать рабочий день. | Устный/Строгий/Увольнение.
Исключение: Приказ вышестоящего руководства, связанный с персональным заданием.

4.8. Неуважительное поведение по отношению к гражданским лицам и/или гос.служащим. | Строгий/Увольнение.

4.9. Ношение, употребление или распространение любых запрещенных веществ. | Строгий/Увольнение.

4.10. Подрывать авторитет SANG своим поведением. | Устный/Строгий/Увольнение/ЧС.

4.11. Запрещено включать музыку в строю, на территории Форта-Занкудо, во время патрулирования или реакции на чрезвычайную ситуацию. | Устный/Строгий.

4.12. Запрещены любые виды развлекательной деятельности на территории SANG, не входящие или выходящие за рамки рабочей этики. | Устный.

4.13. Поиск изъянов в Уставе с целью, корыстного использования и/или трактование норм и правил в личных целях. | Устный/Строгий/Увольнение.

4.14. Использование нецензурной брани при исполнении. | Устный.

4.15. Запрещена передача/выдача/обмен любого имущества SANG, даже если обмен выгоден и/или равноценен, как гос. служащим, так и гражданским. | Устный/Строгий.
Исключение: Государственный обмен с одобрения руководящего состава SANG.

4.16. Неверное заполнение документов, либо их незаполнение. | Устный/Строгий.

4.17. Курить, использовать электронные сигареты, а также кальяны на территории Форта-Занкудо. | Устный/Строгий.

4.18. Выпрашивать ускоренное продвижение по службе у старшего состава. | Строгий/Увольнение.
Примечание: Допустимо сделать одно устное предупреждение.

4.19. Портить государственное имущество. | Устный/Строгий.

4.20. Превышать полномочия. | Строгий/Увольнение.

4.21. Покидать территорию Форта-Занкудо без разрешения. | Устный/Строгий/Увольнение.
Исключение: Генералитет.

4.22. Передвигаться на личном транспорте по территории Форта-Занкудо. | Устный/Строгий.
Исключение: Генералитет.

4.23. Обманывать, вводить в заблуждение старший состав. | Устный/Строгий/Увольнение/ЧС.

4.24. Разглашать военную тайну. | Строгий/Увольнение/ЧС.

4.25. Проезжать через КПП без остановки для проверки документов, багажного отделения или установления личности. | Устный/Строгий.

4.26. Халатность. | Строгий/Увольнение.
Пояснение: под халатностью подразумевается любое отклонение от урегулированных уставом/законом действий военнослужащего, а также неисполнение своих служебных обязанностей.

4.27. Спать на посту. | Устный.
Примечание: Разрешено отлучиться на 5 минут, доложив об этом в рацию и отойдя в будку.

4.28. Выходить за пределы Форт-Занкудо до 4 порядкового звания без сопровождения старшего состава вашего подразделения/сотрудников MP. | Устный/Строгий/Увольнение/ЧС.

4.29. На территории ФЗ все сотрудники должны находиться в форме. | Устный/Строгий.
Исключение: Ближайший путь от гардероба до выхода с ФЗ.

4.30. Запрещено спрашивать о будущих спец. операциях, для чего строй, куда мы поедем и т.д. | Устный/Строгий.

4.31. Обгонять сформированную колонну на поставках. | Устный/Строгий.

4.32. Отклоняться от маршрута ведущей колонну техники на поставках. | Устный/Строгий.

4.33. Пользоваться наручниками и (или) тазером, а так же закрывать/открывать двери без причины. | Устный/Строгий.


Глава V. Правила пользования рацией.​

5.1. В эфире (рации) запрещено: | Устный/Строгий.
Заниматься куплей/продажей какого-либо имущества;
Общаться на темы, не имеющие отношения к несению службы;
Засорять волну частыми повторениями одного и того же сообщения;
Отключать рацию во время рабочего дня;
Засорять волну белым шумом.
5.2. Сообщения в рацию должны иметь исключительно деловой характер и иметь отношение к работе. | Устный/Строгий.

5.3. Все сотрудники SANG во время патрулирования обязаны находиться на частоте рации 100.333. | Устный/Строгий.

5.4. Для улучшения качества коммуникации каждому подразделению присваивается своя частота:
MP - 100.301
MA/Academy/КМБ - 100.302
SEAL - 100.303
SOG - 100.304
DIV - 100.305
MMS - 100.306
DF - 100.307
AF - 100.308
CG - 100.309
MCE - 100.310
Пояснение: Данные частоты являются обязательными при выходе на работу, однако во время патрулирования обязательной остаётся частота 100.333.

5.5. Все военнослужащие, находящиеся на постах, обязаны докладывать в рацию состояние каждые 15 минут. | Устный/Строгий.
Пример доклада: КПП-2 10-30 Состав: 2.

5.6. Государственную волну имеют право использовать Military Academy [MA] и Military Culture Education [MCE], а также старший состав других подразделений после разрешения MA или Генералитета для объявлении рекрутирования в ряды SANG. | Устный/Строгий.


Глава VI. Внешний вид сотрудников San-Andreas National Guard.​

6.1. Всем сотрудникам запрещено носить неаккуратные прически (ирокез, дреды, распущенные длинные волосы и иметь неестественные цвета волос (Красные, зелёные и т.п.). | Устный/Строгий.

6.2. Прическа сотрудников не должна быть ниже верхнего воротника рубашки. | Устный/Строгий.
Исключение: Девушки.

6.4. Нашивка сотрудника, если она есть, должна быть закреплена на одежде, быть чистой и различимой. | Устный/Строгий.

6.5. Запрещено ношение татуировок на лице, шее и кистях рук. | Устный/Строгий.

6.6. Запрещено ношение карнавальных масок, аксессуаров и элементов одежды. | Устный/Строгий.

6.7. Свободный дресс-код доступен только Генералитету и Старшему составу отдела. | Устный/Строгий.

6.8. Сотрудникам SANG запрещено нарушать пункты Этического кодекса. | Строгий/Увольнение.


Глава VII. Система повышения сотрудников San-Andreas National Guard.​

7.1. Повышать сотрудника может только непосредственное начальство подразделения. | Устный/Строгий.

7.2. Сотрудник, который имеет активный строгий выговор, не может быть повышен в звании. | Устный/Строгий.

7.3. На повышение на 4 порядковый ранг в академии дается 4 дня. | Увольнение.
Исключение: Отпуск, но не более 4 дней.


Глава VIII. Система выговоров San-Andreas National Guard.​

8.1. Виды дисциплинарных взысканий SANG:
Устный выговор;
Строгий выговор;
Понижение в звании;
Переаттестация;
Увольнение.
Примечание:
Выговор - это дисциплинарное взыскание, которое применимо к любому сотруднику SANG, нарушившему действующий устав, а также по решению прокурора или суда.
Переаттестация - мера дисциплинарного взыскания, выдающаяся в случае грубого или неоднократного нарушения устава, не прохождение проф. проверки. Во время переаттестации сотрудник отстраняется от службы с понижением до первого порядкового звания. На прохождении переаттестации выделяется 48 часов с момента выдачи, в случае неисполнения последует увольнение. Для проведения устного экзамена назначается сотрудник отдела MP. Допустимо назначить сотрудника MA в том случае, если необходима переаттестация нарушителю ниже 4 порядкового звания.

8.2. Отработка дисциплинарных взысканий:
Переаттестация (аттестация у отдела MP, для 1-3 порядковых званий допустим отдел МА);
Устный выговор (отработка по индивидуальному заданию, либо положить на склад SANG медицинские бинты на сумму от 10 000$);
Строгий выговор (отработка по индивидуальному заданию, либо положить на склад SANG медицинские бинты на сумму от 20 000$);
Понижение в звании (повторный отчет на повышение).
Примечание: индивидуальные задания определяются сотрудниками MP, либо Генералитетом.

8.3. Военнослужащий получит строгий выговор за получение 2 устных выговоров.

8.4. Военнослужащий подлежит понижению в звании за получение 1 строгого выговора и 1 устного выговора.
Примечание: Один строгий выговор остаётся у сотрудника после понижения в звании. В случае получения ещё одного устного выговора, он подлежит увольнению.

8.5. Военнослужащий подлежит увольнению за получение 2 строгих выговоров.

8.6. Дисциплинарное взыскание может быть снято только путем подачи электронного заявления на обжалование, либо индивидуального рассмотрения General и его заместителями в случае личного
обращения.

8.7. Взыскания выдаются исключительно в соответствии с данным Уставом. | Устный/Строгий.

8.8. General и его заместители имеют право занести сотрудника в неснимаемый ЧС.


Глава IX. Правила использование служебной техники San-Andreas National Guard.​

9.1. Использование служебной техники в личных целях. | Строгий.

9.2. Брать военную технику без отчёта в рацию. | Устный.

9.3. Брать авиатехнику без соответствующего разрешения. | Устный/Строгий.

9.4. Заезд на точку загрузки/выгрузки материалов. | Устный.
Исключение: военная поставка.

9.5. После прекращения пользования служебным ТС сотрудник обязан вернуть транспорт на закрепленное место служебной парковки. | Устный/Строгий.


Глава X. Правила строя сотрудников San-Andreas National Guard.​

10.1. Сотрудник обязан безоговорочно явиться в строй по приказу старшего состава. | Устный/Строгий.

10.2. Запрещено разговаривать в строю без разрешения старшего по званию. | Устный/Строгий.

10.3. В строю запрещены лишние движения без разрешения старшего по званию. | Устный/Строгий.

10.4. Запрещено использовать телефон/планшет. | Устный/Строгий.
Исключение: Вступление в группу.

10.5. Запрещено держать оружие в руках без основательных причин. | Устный/Строгий.

10.6. Запрещено выходить или покидать строй без приказа старшего состава. | Устный/Строгий.

10.7. Запрещено стрелять из строя без приказа старшего состава. | Устный/Строгий.

10.8. Запрещено перебивать старшего по званию. | Устный/Строгий.
Примечание: Сотрудник может задать вопрос или ответить только после того, как ему предоставят возможность это сделать.

10.9. Запрещено игнорировать старший состав и сотрудников MP в строю. | Устный/Строгий.

10.10. Сотрудник обязан находиться в строю в служебной форме. | Устный/Строгий.

10.11. Неявка в строй должна сопровождаться уважительной причиной, сообщенной старшему составу. | Устный/Строгий.



Глава XI. Регламент рабочего графика.​

11.1. Руководство SANG может вызвать сотрудников с выходного в любое время, в случае ВП или ЧП, по письменному приказу General или его заместителей.

11.2. Отпуск разрешен максимум на 4 дня в месяц.

11.3. Перед уходом в отпуск, сотрудник обязан сдать все снаряжение, полученное со склада. Во время отпуска, вы можете пользоваться только личным оружием, на ношение которого у вас есть лицензия, и только в случаях самообороны.

11.4. В отпуске запрещено: пользоваться служебным положением, нарушать законы штата, пользоваться служебным транспортом.


Глава XII. Регламент спец снаряжения.​

12.1. К специальному снаряжению относятся: Тяжелая снайперская винтовка Mk2, Тяжелая снайперская винтовка, Винтовка Marksman Mk2, Снайперская винтовка, Ручной пулемет Mk2, Ручной пулемет, Дефибриллятор, Дрон, Тазер.

12.2. Выдача идёт только с одобрения Кладовщика или руководства в его отсутствие.

12.3. За утрату специального вооружения предусмотрены штрафные санкции.

12.4. Хранить спец. снаряжение разрешено лишь на складе организации.

12.5. При взятии/возврате/утере Вы обязаны оформить отчёт по соответствующей форме.
Пояснение: Заполнение формы идёт в течении 5-ти минут с момента выдачи.

12.6. Оплата штрафа должна идти в течении 48-ми часов с момента утраты.

12.7. Запрещено захламлять склад организации (бронежилеты менее 90%, гитары, приманки, рыба и вещи такого характера).
Примечание: Предметы, полученные после специальных операций, должны быть положены на склад.



Глава XIII | Субординация.​

13.1. Устное общение между военнослужащими строго регламентируется правилами субординации.

13.2. Обращаться к старшим по званию нужно строго на “Вы”. | Устный.

13.3. Существуют следующие нормы общения:
Если вы согласны с чем-либо, нужно говорить: “Да, Сэр / Мэм”;
Если вы не согласны с чем-либо, нужно говорить: “Нет, Сэр / Мэм”;
Если вам поступил приказ, нужно ответить “Есть, Сэр / Мэм”;
Если вы хотите обратиться к кому-либо, нужно сказать: “Сэр / Мэм Фамилия, разрешите обратиться”;
Если вы не знаете ответа на полученный вопрос, нужно ответить “Не могу знать, Сэр / Мэм”;
13.4. Вышеуказанные нормы обращения могут опускаться при обращении старшего военнослужащего к младшему.

13.5. Каждый военнослужащий должен с уважением обращаться к другим военнослужащим, несмотря на его звание.



Глава XIV. Иерархия San-Andreas National Guard.​

14.1. Иерархия SANG:

Генералитет:

[16] – General
[15] – General Colonel
[14] – General Lieutenant

Старший состав:

[13] – General Major
[12] – Colonel
[11] – Lieutenant Colonel

Основной состав:

[10] – Major
[9] – Captain
[8] – First Lieutenant
[7] – Second Lieutenant
[6] – Sergeant
[5] – Corporal
[4] – Specialist

Младший состав:

[3] – Private First Class
[2] – Private Second Class
[1] – Private

Пояснение: Руководством SANG являются Генералитет и Старший состав.

14.2. Все военнослужащие SANG подчиняются строгой внутренней иерархии.
Исключение: Сотрудники Military Police подчиняются строго General, а также руководству отдела MP. Во время спец. операций все сотрудники SANG подчиняются непосредственным руководителям спец. операций.

14.3. Во главе San-Andreas National Guard стоит General, который также может иметь в своем подчинении до трех заместителей – General Colonel, которые в отсутствие General принимают командование SANG на себя.

14.4. Обязанности должностей Старшего/Среднего Состава:

General Lieutenant – старший офицер, осуществляющий надзор над определённым направлением (Специальных операций/Тылового обеспечения), который в случае отсутствия General, General Colonel, исполняет их обязанности.
General Brigadier - cтарший офицер, осуществляющий надзор над своим отделом. А также люди работающие StoreKeeper.
General Major – старший офицер, осуществляющий надзор над своим отделом. Во время ЧП, ВП, проведения рейдов и различных межфракционных тренировок, являются руководителем для всего состава, т.е. каждый военнослужащих должен строго и чётко подчиняться General Major вовремя спец. операций.
Colonel – старшие офицеры, осуществляющие руководство и прямое командование над своим подразделением. Следить за состоянием бойцов отдела. Проводить собрания и лекции с составом. Решать проблемы внутри и между отделами.
Lieutenant Colonel – старшие офицеры, руководящие своим подразделением в качестве заместителя командира под его непосредственным руководством, либо в его отсутствии.
Major – военнослужащие ответственные за тренировочный процесс своего подразделения, руководящие подразделением под руководством Командира и его заместителей.

14.5. В случае отсутствия начальства подразделения приказы могут выдаваться старшими по званию в подразделении.

14.6. Военнослужащие могут привлекаться командирами других подразделений для выполнения поставленных задач при получении одобрения от командира подразделения, или при отсутствии непосредственного командира подразделения или заместителя командира подразделения.

14.7. Если у военнослужащих возникают вопросы, то задавать их следует в иерархическом порядке, начиная со звания Major в своем подразделении.

14.8. Все конфликты с другими отделаем решаются путем написания рапорта вышестоящему руководству.



Глава XV. Структура San-Andreas National Guard​

15.1. Порядковые звания для принятия в подразделения устанавливаются непосредственными руководителями отделов, согласовав предварительно с General.

15.2. После прохождения Academy, сотрудники автоматически попадают в отдел DIV, откуда они имеют право перевестись при помощи соответствующих электронных заявлений.

15.3. SANG включает в себя 11 подразделений:

15.3.1. Military Police [MP] — спецподразделение, ведущее деятельность по контролю сотрудников SANG, выполняющее функции административного контроля, проводящее проверки сотрудников на знание устава, наличием действующих медицинских справок и удостоверений, следит за соблюдением положений уставов и иных нормативно-правовых актов на территории Форта-Занкудо; занимается поиском дезертиров.

Задачи MP:
Выезжать на поиск дезертиров;
Выписывать дисциплинарные взыскания за нарушения Устава SANG и других нормативно-правовых актов;
Требовать от сотрудников беспрепятственного предъявления документов (паспорта, медицинской карты, лицензий) для своевременного выявления нарушений военнослужащих SANG;
Отправлять на переаттестацию сотрудников SANG (от звания Lieutenant Colonel);
Отстранять от рабочих обязанностей сотрудников SANG (от звания Colonel);
Следить за работой всех подразделений (от звания Major);
Проверять отчетность по складу и транспорту;
Проверять правильность заполнения формы по перерывам, военным билетам, лицензиям на оружие и прочим формам отчетности;
Оказание помощи другим военнослужащим в изучении устава SANG.

15.3.2. Military Academy [MA] — подразделение, занимающееся обучением военнослужащих, а также проводящее экзамены для проверки теоретических знаний. Отдел также занимается курированием академии SANG, и непосредственно несет ответственность за людей состоящих в Academy и КМБ.

Задачи MA:
Проведение наборов среди желающих вступить в ряды San-Andreas National Guard;
Обучение кадетов и подготовка их к выпуску из академии и КМБ;
Поддержание порядка и основная дисциплина кадетов.

15.3.3. United States Navy SEAL [SEAL] — тактическое подразделение армейского спецназа. Созданное для выполнения самых сложных и опасных миссий. Эти бойцы обучены действовать в любых условиях — от экстремального климата до боевых зон с высокой угрозой. Их миссии охватывают все: от разведки до нейтрализации целей, спасения заложников и обеспечения безопасности на воде, воздухе и суше.

Задачи SEAL:
Огневая поддержка операций и взаимодействие с другими силовыми структурами;
Противодействие терроризму и борьба с высокими угрозами;
Участие в боевых действиях и проведение операций по спасению заложников;
Задержание и нейтрализация криминальных элементов с соблюдением всех кодексов штата SA;
Поддержка и координация с подразделением DELTA FORCE в боевых миссиях;
Логистическая помощь в поставках материалов и оборудования для других силовых ведомств.

15.3.4. Studies and Observations Group [SOG] — подразделение, подготовленное обеспечить полную безопасность и неприкосновенность острова, отвечает за периметральную охрану, контроль за движением на акватории вокруг острова и предотвращение любых угроз, способных поставить под угрозу его конфиденциальность.

Задачи SOG:
Патрулирование и защита периметра острова;
Отвечает за логистическую поддержку, доставляя необходимые ресурсы для эффективной работы острова;
По мере необходимости, подразделение привлекается к выполнению специфических задач.

15.3.5. Division [DIV] — основное подразделение SANG, занимается обороной Форта-Занкудо, поставками материалов и оборудования для других силовых ведомств.

Задачи DIV:
Логистическая помощь в поставках материалов и оборудования для других силовых ведомств;
Огневая поддержка операций и взаимодействие с другими силовыми структурами;
Бережно относиться к спец. технике и не допускать посторонних к ней;
Патрулирование и защита периметра Форта-Занкудо.

15.3.6. Military Medical Service [MMS] — подразделение полевых медиков SANG, отвечающих за помощь военнослужащим как во время боевых действий, так и на территории Форт-Занкудо, а также обучение состава основам медицины.

Задачи MMS:
Сохранять и укреплять здоровье всего личного состава военнослужащих;
Проводить всесторонние подготовки, от теоретических лекций до физических зарядок;
Заниматься организационным оформлением системы предупреждений, экспертизы, наблюдения и коррекции состояния здоровья военнослужащих;
Создавать условия для гарантированного медицинского обеспечения всех сотрудников SANG.

15.3.7. Delta Force [DF] — спецподразделение, специализирующееся на подготовке первоклассных стрелков, проведением тренировок, осуществлением патрулирования наземного пространства, организации спецопераций и непосредственном участии в них.

Задачи DF:
Оказывать помощь силовым структурам в борьбе с преступностью;
Разработка тактики нападения и захвата, предотвращение похищений и устранение угроз высокой степени опасности;
Быстрое реагирования на коды 0, 1, 7;
Сопровождать высшие чины армии.

15.3.8. US Air Force [USAF] — подразделение, оставляющее за собой обязанности в воздушном патрулировании территории SANG. Также занимаются поставкой материалов для армии с авианосца. Для службы в AF необходимо пройти дополнительное обучение руководящим составом USAF и сдать экзамен на управление летной техникой.

Задачи USAF:
Патрулировать, охранять воздушное пространство штата, а также вести преследование подозрительных скоплений автомобилей;
Поставлять материалы с Авианосца в соответствии с государственным заказом;
Сопровождать военные поставки с воздуха;
Транспортировать личный состав Национальной гвардии по запросу;
Бережно относиться к летней технике и не допускать посторонних к ней;
Принимать экзамены на летную технику у сотрудников всех государственных структур, кто в этом нуждается.

15.3.7. Alpha Force [AF] — спецподразделение, специализирующееся на подготовке первоклассных стрелков, проведением тренировок, осуществлением патрулирования наземного пространства, организации спецопераций и непосредственном участии в них.

Задачи AF:
Оказывать помощь силовым структурам в борьбе с преступностью;
Разработка тактики нападения и захвата, предотвращение похищений и устранение угроз высокой степени опасности;
Быстрое реагирования на коды 0, 1, 7;

15.3.9. Coast Guard [CG] — подразделение оставляющие за собой обязанности в водном патрулировании границ штата SA. Также участвуют, в поставке материалов для армии.

Задачи CG:
Патрулировать, охранять водное пространство штата;
Помогать в поставке материалов;
Бережно относиться к водной технике и не допускать посторонних к ней.

15.3.10. Military Culture Education [MCE] — структурное подразделение являющееся подотделом МА, которое занимается разработкой, курированием на всех этапах проведения культурно-досуговой деятельности сотрудников SANG.

Задачи MCE:
Разработка культурных мероприятий для сотрудников SANG;
Собирать сотрудников для участия в мероприятиях с другими государственными структурами;
Проводить культурно массовые мероприятия с сотрудниками SANG.





Нормативно-правовой акт подписан Вице-Губернатором штата San-Andreas 